A Internet evoluiu de uma rede que interconecta computadores para um ecossistema complexo que integra dispositivos de grade dos mais variados tipos, e possibilitando a fusão do ambiente físico e virtual os mundos. A integração desses dispositivos heterogêneos promove novos serviços e aplicações que geram informações de valor agregado e conhecimento acionável para o usuário final. Vários desafios estão envolvidos na concepção e construção de ecossistemas IoT, que têm fomentado pesquisas na área, em busca de padrões, diretrizes, métodos e ferramentas que apoiam tais atividades. Em termos de padrões arquitetônicos, o estilo arquitetural de microsserviços tem sido cada vez mais adotado no desenvolvimento de aplicações IoT cações e serviços. Sua adoção promove algumas propriedades essenciais na IoT, como escalabilidade e extensibilidade. Como sempre há compensações envolvidas em cada decisão arquitetônica, é importante analisar se os benefícios trazidos pelo uso de microsserviços não ocorrem às custas de alguma perda ou degradação do desempenho do aplicativo. Pesquisas recentes analisaram o desempenho da interferência de microsserviços baseados em aplicações de edge computing. No entanto, uma avaliação abrangente avaliação do impacto no desempenho das características inerentes ao uso de microsserviços reativos em As aplicações IoT ainda estão ausentes na literatura. Neste artigo, apresentamos uma avaliação experimental do desempenho de aplicações IoT que fazem uso de uma arquitetura baseada em microsserviços reativos vícios. A arquitetura foi proposta pelo nosso grupo em um trabalho anterior e foi adaptada para IoT confiável aplicativos executados na borda da rede. Os experimentos apresentados neste artigo analisam o desempenho do aplicativo com base em vários cenários de benchmark. Além disso, realizamos carga e teste de escalabilidade de uma aplicação IoT que adota os componentes da arquitetura em um cenário híbrido (dispositivos reais e dispositivos emulados). Os resultados obtidos foram promissores. A arquitetura tinha um boa resposta ao aumento da carga de trabalho, não apresentando erros, travamentos ou instabilidades devido ao aumento no tráfego de dados IoT. Além disso, analisando o overhead gerado pelos componentes da arquitetura ntes, não houve redução de desempenho ou indisponibilidade do serviço. Tais resultados apontam para o fato de que a adoção de microsserviços na construção de sistemas IoT pode trazer benefícios efetivos sem comprometendo seu desempenho devido a eventuais overheads gerados